---
title: "18861 Turismo"
date: 2019-08-03T09:18:26+01:00
draft: true
---

家賃があがるので、いよいよツーリズムの加熱が身に沁みてきた。
おかしな話だが、わがこととなるまで、身に沁みなかったらしい。
それで思うのだが、このTurismoって人為的じゃね、ってことだ。つまり、ポルトガルは国として、観光をもって経済政策となし、住宅事情が悪化するのは織り込み済み、ということだ。つまり、観光事業の増減は、一種の自然現象というか天候みたいなものかとおもっていたが、気象操作があるように、この観光ブームも一種操作ないし計画されたものなのではないか、ということ。
その計画には、ポルトガルのみならず、EUの思惑もあるだろう。

成田空港立ち退き問題だが、結局は、機動隊の費用なのではないか。人件費とか装備費とか移動費とか。機動隊の資金vs闘争側のリソースだったのではないか。すると、かなり両者に差があることが予想される。桁ちがうんじゃねーの。もしも、差をひっくり返そうと思ったら、よっぽどのなにかが必要だ。人間の数で1/100とか、圧倒的な誰が見ても正しい理論とか。

Blenderとかやってて、(s18500?)楽しかったのは、差分ですね。いままでできなかったことが、達成できた感じ。ほぼゼロから、数値データつっこんでのi3D物理シミュレーション可視化のとっかかりまできた。それを独学で達成したこと。ネットで他の人に教えてもらうのを独学とはいわないかもしれないけど。
---
title: ""
date: 2019-08-04T12:11:48+01:00
draft: true
---

ポルトガルから若者が逃げ出してるのって、過酷な税率なんじゃないの？実質50％。さすがに50％こえると、人が逃げ出すということでは。50％以上にするためには、戦争など恐怖政治にもちこむしかない。

日本の夏は網戸が必須。で、網戸だと治安は保ちにくい。そのために要請されるのは、鉄の規律の精神コントロールで治安を保つという体制。案外、日本の隣組監視体質は、家屋からきてるのかもよ。

ジェネシスが、すごく良い、沁みる。むかし、ポールマッカートニーやらウィングスに気をとられてたのは、あれはいったいなんだったんだろう。あれはお菓子で、こっちは本物じゃないか。おそらく見た目とか、形式美とか、様式としてはマッカートニーのほうが手堅いのよね。きちんと商品をあげてくる。でも、内実の味としては、ジェネシスのほうが、上。昔は、形とか外見しかわかんなかったんだなあ、自分。

---
title: ""
date: 2019-08-05T15:57:52+01:00
draft: true
---

ネトウヨというものの圧
あいちトリエンナーレで、少女像展示に対する圧迫があった。
これはネトウヨ的なものが圧倒的に外に出てきた。
もう隠しもしない。
じつは以前からネトウヨ的なものの圧は、前からあった。
圧とは、そうだな、単なる支配者たちの策謀だけでなく、民衆からも内部からふつふつとたぎっている何か。それが
渾然一体となって圧力となし、その圧をすこしずつ増しているのがわかる。津波にも似て、その圧はつよく、わずか膝上に見えて、とても耐えきることはできない。
その圧のひとつのあらわれが登戸の事件だ。
だれが津波をとどめられようか。
---
title: "18866 Terra"
date: 2019-08-08T16:57:42+01:00
draft: true
---
漠然と許せないものを感じる。
土地所有って何だろう。
土地から金を稼ぐってどういうことなんだ。
すごく縛られてるし、すごく悔しい気がする。
どうすれば、いいんだ。土地所有で良いこともあるだろう。治安とか。
しかし土地所有で矛盾もあるだろう。農業勝手にできないとか。
とりあえず、虐げられるのはいやだ。
---
title: "rancor. "
date: 2019-08-09T11:48:04+01:00
draft: true
---

あいつの不動産資産なんか価値を下げてやる、という思い。
これって、日本国民が思ってることじゃなかろうか。
社会と他者と自己について思っていること。

昭和の魅力ってあったよね。個人的にだけど。ほら、北杜夫とか、向田邦子とか、中日巨人戦とか、こたつとかみかんとか、焼きもちとか、そういうたぐいの魅力ね。お正月がお正月らしくてさ。そして、遠くの方には、東京とかYMOとかパソコンとか小泉今日子とかがいたわけさ。いま考えると古い話さね。感性とかいろいろ。
---
title: "18875 Coreia"
date: 2019-08-17T13:32:44+01:00
draft: true
---

朝鮮について書いてみたい。これはけっこうむつかしいことだがやってみよう 結論から言おう 日本と朝鮮の問題は複雑に絡み合ってて簡単な要約を許さない そもそも江戸時代末期にあったのはロシアやイギリスアメリカの脅威だ ロシアについていうと朝鮮半島を抑えられてしまうと日本列島としてはつらいことになる だから早めに朝鮮半島をおさえたかったのだ この主語は日本列島の為政者ということになる 薩長ということか しかしこの薩長というのも一枚岩ではないからむつかしい まあいまはとばす 朝鮮半島は西洋軍事化が遅れていたので 日本は介入して支配下においた これでロシアに一手先ずることができた そしてそのあとだ 五族協和といったが 質の悪いものたちがはびこり 実際はうまくいかなかった そしてアメリカに負ける 朝鮮から引き上げるのだが アメリカとの手打ちで朝鮮利権を売った だからここではこのような癒着が生じた アメリカジャパンハンドラ-日本アメリカ癒着組-朝鮮半島日本アメリカ癒着組 これはおそらくヤクザがらみ そしてここに天皇旧利権組も組した しかし表面的には朝鮮と日本は対立を演出した 日本の政治安定のためにはプレーヤーはアメリカだけにしたかったからソ連中国朝鮮は排したのだ ことばを変えると朝鮮民衆グループと日
本民衆グループが組まれるとめんどくさい だから分断をはかったということだろう 左翼の分断か で朝鮮が統一されるのは非常に困るらしい日本の既得権益層にとって おそらく過去の悪事が暴露される（今は飴玉で黙らせている） 最悪天皇がつるしあげられるだろう 
と考えているのだが しかし現在の嫌韓状況を見ていると なんでそこまでと正直思う
被害を与えておいて またさらに開き直るとは ほんとうに理解に苦しむ
というか これ 謝りはじめたら きりがない
ことを知ってるからだろうか だとしたらすごく計算浅いし本能的だけど まあ 理解はできる しかしなんていうか あまりにレベルが低い
というか まあ いろんなレイヤーがあるだろう 一般化するのは危ない けどある程度の一般化は可能に思われる
---
title: "pera"
date: 2019-09-11T14:21:28+01:00
draft: true
---

ぼけた梨の食べ方
pがqueijoと合わせて食べることを教えてくれた そしたら思いの外おいしかった。quiejo/malmeradaという合わせ方があるんだけど、あれは理にかなってる。

放火の影に確執ありか
人同士の確執があって、だからああいう放火騒ぎになるのかな。うらみがらみで。

髭を剃るイコール小菅基本的人権プレゼント 
電車の運転手が髭を生やす権利を認めてくれと裁判を起こし勝ったそうだ。心から共感する。髭はたしかに単なる見た目とか身だしなみの問題かもしれないけど、じつは自分がいかに生きるかという問題と皮一枚で同じことだ。髭で解放される部分の自我もある。そこを官憲によって民間の偏見によって縛られるのは、いかにも惜しい。
我々は生まれながらにして小菅の中に生まれてくるのだ。そして小菅のなかで小菅の規則にしたがって生きて、もしくは生かされている。ジョークで北朝鮮の金正恩が基本的人権を3名様にプレゼントというのがあったが、あれは我が国においてジョークではないのだ。

磁という漢字 
磁石、慈愛、中国での磁石発見の歴史

易についての考え
易には根拠はないかもしれない。しかし、それでも一点の突破口がここにあるのかもしれない。
つまり、われわれの現実的思考には重大な穴があるのかもしれないのだ。もし穴があるとしたら、そこをつけるのは、非現実的思考しかない。
まったくの主観/偶然としても、そこにはなにか宿命が紛れ込んでくる可能性がある。
言語として、古くから鍛え上げられてきた体系である占星術や易が、ひょっとしたら、いわゆる言語よりうまく機能する可能性がある。
---
title: "bijou"
date: 2019-09-13T11:16:50+01:00
draft: true
---
Continenteのbijou,あきらかに劣化している。

ちゃんとしたパン屋さんのとくらべると、あまりの違いに驚く。
まあ、値段も違うけど。
Continente, 7cento
padaria de ontém, 12cento

まあ、倍ですよね。ほとんど。
こういう形でも食糧危機が始まっているのだと思う。
Continenteには安く売るという使命が課せられてるのかな。
しかし、Continenteはもうひとつ、sele;;;;;ção continenteみたいな形で、すこし上質なbijouを売ったらいいと思うんだけど。

---
title: "根無し草の呪い"
date: 2019-09-20T22:52:16+01:00
draft: true
---

言葉にはナチュラルに呪いが含まれてしまうことがある。
たとえば、根無し草にならないようにね、という言葉。
それは、言外に、このままだと、根無し草になってしまう可能性が高いということで、
危険であることをほのめかしており、
またそれに対する対応が具体的に示されておらず、単なる呪いになっているかも。
ここで根無し草というのは、老後や死後に世話する人がおらず、宙ぶらりんになってしまうという恐れを指すと思われる。

価格というものは、モノに対する価値を表すのみならず、
そこに集う人の量を調節する役目も果たす。
安いと、人がたくさん集まり、
高いと、人が少なく集まる。
人が少ないというのもひとつの価値でありえる。
---
title: "18915 Roundup"
date: 2019-09-26T21:46:44+01:00
draft: false
---

日本の田舎に行くと、多くの人が、国は正しいと思っているらしい。
村や町は間違えるかもしれない、だけど、政府は正しいと思うらしい。
経済成長の思い出がすごくて、人生を養ってもらっているように思うようだ。
たぶん親とかぶってるんでしょうな 雛が最初に見たものを親と思うのに少し似てるかもしれん その気持ちはわかる わかるがしかし事ここにおよんでは逆効果かもしれん
あとホームセンターに行くとラウンドアップすごいらしい いちばんいい場所にいーっぱい置いてあるそうな それをですね 普通の人々が悪気なく買っていってばんばん庭にまいてると なんつーか これ根はいっしょなんじゃないかと思う どういうことかというと まず脳を奪われてんのね 乗っ取られてる だからすーぐ染まるのね 面白いくらいに というわけで 放射能は安全だしモンサントも安全だし新興企業は危険ということになる
根っこはいっしょなのよ だとするとさ これさ もう治んなくない? 
でさ どうしたらいいか なにができるか 離れるしかないんじゃないかなー 場所を変えるしか だってあの人たちいっぱいいるし あとお金持ってるよ 勝ち目ない 真っ正面からむかって勝てやしない
すこしでも良い場所に向かうこと そしてすこしでも良い言葉をもち すこしでも良い人と知り合う すこしでも良い行動をとる それくらいかな
しかし基本は負け戦なんじゃないかな 撤退戦はむつかしいというけど

---
title: "moinho"
date: 2019-12-14T15:57:00+01:00
draft: false
---

これがわたしたちが購入する家です

![代替テキスト](/i/o-000.jpg) 

この前の土地は、じつは家にはついてきません。
複雑な相続で、別の人の名義になっているのです。
というような矛盾がいっぱいあります。

![代替テキスト](/i/o-001.jpg) 
